Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/internals.po
Languages: zh_cn

source: Controlling caching
zh_cn: 控制缓存

source: This section covers some details of the caching mechanism which are not discussed in the :ref:`topics section <topics:provenance:caching>`. If you are developing plugins and want to modify the caching behavior of your classes, we recommend you read that section first.
zh_cn: 本节涉及缓存机制的一些细节，这些细节在 :ref:`topics 章节 <topics:provenance:caching>` 中没有讨论。如果您正在开发插件并希望修改类的缓存行为，我们建议您先阅读该部分。

source: There are several methods which the internal classes of AiiDA use to control the caching mechanism:
zh_cn: AiiDA 的内部类使用几种方法来控制缓存机制：

source: On the level of the generic :class:`orm.Node <aiida.orm.Node>` class:
zh_cn: 在通用 :class:`orm.Node <aiida.orm.Node>` 类的层面上：

source: The :meth:`~aiida.orm.nodes.caching.NodeCaching.is_valid_cache` property determines whether a particular node can be used as a cache. This is used for example to disable caching from failed calculations.
zh_cn: :meth:`~aiida.orm.nodes.caching.NodeCaching.is_valid_cache` 属性决定特定节点是否可用作缓存。例如，它可用于禁用计算失败后的缓存。

source: Node classes have a ``_cachable`` attribute, which can be set to ``False`` to completely switch off caching for nodes of that class. This avoids performing queries for the hash altogether.
zh_cn: 节点类有一个 ``_cachable`` 属性，可将其设置为 ``False``，以完全关闭该类节点的缓存。这样就可以完全避免执行散列查询。

source: On the level of the :class:`Process <aiida.engine.processes.process.Process>` and :class:`orm.ProcessNode <aiida.orm.ProcessNode>` classes:
zh_cn: 在 :class:`Process <aiida.engine.processes.process.Process>` 和 :class:`orm.ProcessNode <aiida.orm.ProcessNode>` 类的级别上：

source: The :meth:`ProcessNodeCaching.is_valid_cache <aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNodeCaching.is_valid_cache>` calls :meth:`Process.is_valid_cache <aiida.engine.processes.process.Process.is_valid_cache>`, passing the node itself. This can be used in :class:`~aiida.engine.processes.process.Process` subclasses (e.g. in calculation plugins) to implement custom ways of invalidating the cache.
zh_cn: :meth:`ProcessNodeCaching.is_valid_cache <aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNodeCaching.is_valid_cache>` 调用 :meth:`Process.is_valid_cache<aiida.engine.process.process.Process.is_valid_cache>`，传递节点本身。这可以在 :class:`~aiida.engine.processes.process.Process` 子类（例如计算插件）中使用，以实现自定义的缓存失效方式。

source: The :meth:`ProcessNodeCaching._hash_ignored_inputs <aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNodeCaching._hash_ignored_inputs>` attribute lists the inputs that should be ignored when creating the hash. This is checked by the :meth:`ProcessNodeCaching._get_objects_to_hash <aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNodeCaching._get_objects_to_hash>` method.
zh_cn: :meth:`ProcessNodeCaching._hash_ignored_inputs <aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNodeCaching._hash_ignored_inputs>` 属性列出了创建哈希值时应忽略的输入。 :meth:`ProcessNodeCaching._get_objects_to_hash <aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNodeCaching._get_objects_to_hash>` 方法会对此进行检查。

source: The :meth:`Process.is_valid_cache <aiida.engine.processes.process.Process.is_valid_cache>` is where the :meth:`exit_codes <aiida.engine.processes.process_spec.ProcessSpec.exit_code>` that have been marked by ``invalidates_cache`` are checked.
zh_cn: :meth:`Process.is_valid_cache <aiida.engine.processes.process.Process.is_valid_cache>` 是检查 ``invalidates_cache`` 标记的 :meth:`exit_codes <aiida.engine.processes.process_spec.ProcessSpec.exit_code>` 的位置。

source: The ``WorkflowNode`` example
zh_cn: ``WorkflowNode`` 示例

source: As discussed in the :ref:`topic section <topics:provenance:caching:limitations>`, nodes which can have ``RETURN`` links cannot be cached. This is enforced on two levels:
zh_cn: 正如 :ref:`topic section <topics:provenance:caching:limitations>` 中所讨论的，不能缓存可能有 ``RETURN`` 链接的节点。这在两个层面上强制执行：

source: The ``_cachable`` property is set to ``False`` in the :class:`~aiida.orm.Node`, and only re-enabled in :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calculation.CalculationNode` (which affects CalcJobs and calcfunctions). This means that a :class:`~aiida.orm.nodes.process.workflow.workflow.WorkflowNode` will not be cached.
zh_cn: 在 :class:`~aiida.orm.Node` 中， ``_cachable`` 属性被设置为 ``False``，只有在 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calculation.CalculationNode` 中才重新启用（影响 CalcJobs 和 calcfunctions）。这意味着 :class:`~aiida.orm.nodes.process.workflow.workflow.WorkflowNode` 不会被缓存。

source: The ``_store_from_cache`` method, which is used to "clone" an existing node, will raise an error if the existing node has any ``RETURN`` links. This extra safe-guard prevents cases where a user might incorrectly override the ``_cachable`` property on a ``WorkflowNode`` subclass.
zh_cn: ``_store_from_cache`` 方法用于 ``克隆``现有节点，如果现有节点有任何 ``RETURN`` 链接，该方法将引发错误。这种额外的安全保护可以防止用户错误地覆盖 ``WorkflowNode`` 子类上的 ``_cachable`` 属性。

source: Internal architecture
zh_cn: 内部结构

source: Plugin system
zh_cn: 插件系统

source: This page explains how to contribute to the plugin system in ``aiida-core``. For instrucions on how to develop plugins, see :ref:`how-to:plugins-develop`.
zh_cn: 本页解释了如何为 ``aiida-core`` 的插件系统做出贡献。有关如何开发插件的说明，请参阅 :ref:`how-to:plugins-develop`。

source: Design Principles
zh_cn: 设计原则

source: Only restrict plugin developers when really necessary;
zh_cn: 只有在真正必要时才限制插件开发人员；

source: Avoid database schema changes whenever reasonably possible;
zh_cn: 尽可能避免更改数据库模式；

source: Finding and loading plugins must be as fast as the plugin allows, especially for command line interface (CLI) commands. In other words, directly importing a plugin class should not be noticeably faster than using the plugin loader/factory;
zh_cn: 查找和加载插件的速度必须在插件允许的范围内，尤其是命令行界面（CLI）命令。换句话说，直接导入插件类的速度不应明显快于使用插件加载器/工厂；

source: Implement as a drop-in replacement, provide backwards compatibility to pre-0.9 plugin system;
zh_cn: 以直接替换的方式实施，向后兼容 0.9 之前的插件系统；

source: Plugin management should be as user friendly from the verdi shell as from the CLI.
zh_cn: 插件管理应与 CLI 一样，通过 verdi shell 方便易用。

source: Nomenclature
zh_cn: 术语

source: A unique name identifying the plugin. Suggested naming scheme is
zh_cn: 标识插件的唯一名称。建议命名方案为

source: ``aiida-<plugin-name>`` for pypi distribution / source code repository
zh_cn: ``aiida-<plugin-name>`` 用于 pypi 发行版/源代码库

source: ``aiida_<plugin_name>`` for python package (``import aiida_<plugin_name>``; dashes replaced by underscores)
zh_cn: ``aiida_<plugin_name>`` 用于 python 软件包 ( ``import aiida_<plugin_name>``；破折号用下划线代替)

source: A name given to each aspect of AiiDA that can be extended via plugins, such as ``calculations``, ``schedulers``, ... (see output of ``verdi plugin list`` for a complete list).
zh_cn: 为 AiiDA 的每个方面命名，可通过插件进行扩展，如 ``calculations``、 ``schedulers``......（完整列表请参见 ``verdi plugin list`` 的输出）。

source: Each category maps to an *entry point group* ``aiida.<category>``.
zh_cn: 每个类别映射到一个 *entry point 组* ``aiida.<category>``。

source: Interfaces
zh_cn: 接口

source: Pluginloader
zh_cn: 插件加载器

source: The plugin loading functionality is defined in :py:mod:`aiida.plugins.entry_point`.
zh_cn: 插件加载功能在 :py:mod:`aiida.plugins.entry_point` 中定义。

source: Registry Tools
zh_cn: 注册表工具

source: See the API documentation in :py:mod:`aiida.plugins`.
zh_cn: 请参阅 :py:mod:`aiida.plugins` 中的 API 文档。

source: The AiiDA REST API is made of two main classes:
zh_cn: AiiDA REST API 由两个主要类组成：

source: ``App``, inheriting from ``flask.Flask`` (generic class for Flask web applications).
zh_cn: ``App``，继承自 ``flask.Flask``。

source: ``AiidaApi``, inheriting ``flask_restful.Api``. This class defines the resources served by the REST API.
zh_cn: ``AiidaApi``，继承于 ``flask_restful.Api``。该类定义了 REST API 提供的资源。

source: The instances of both ``AiidaApi`` (let's call it ``api``) and ``App`` (let's call it ``app``) need to be coupled by setting ``api.app = app``.
zh_cn: 需要通过设置 ``api.app = app`` 将 ``AiidaApi``（我们称之为 ``api``）和 ``App``（我们称之为 ``app``）的实例耦合起来。

source: Extending the REST API
zh_cn: 扩展 REST API

source: In the following, we will go through a minimal example of creating an API that extends the AiiDA REST API by adding an endpoint ``/new-endpoint``. The endpoint implements a ``GET`` request that retrieves the latest created ``Dict`` node and returns its ``id``, ``ctime`` in ISO 8601 format, and ``attributes``.
zh_cn: 下面，我们将通过一个最小的示例来创建一个 API，通过添加一个端点 ``/new-endpoint`` 来扩展 AiiDA REST API。端点实现 ``GET`` 请求，检索最新创建的 ``Dict`` 节点，并返回其 ``id``、ISO 8601 格式的 ``ctime`` 和 ``attributes``。

source: The REST API is currently read-only and does not support end-points that create new data or mutate existing data in the database. See `this AiiDA enhancement proposal draft <https://github.com/aiidateam/AEP/pull/24>`_ for efforts in this direction.
zh_cn: REST API 目前是只读的，不支持在数据库中创建新数据或更改现有数据的端点。请参阅 `this AiiDA enhancement proposal draft <https://github.com/aiidateam/AEP/pull/24>`_ 了解这方面的努力。

source: In order to achieve this, we will need to:
zh_cn: 为了实现这一目标，我们需要

source: Create the ``flask_restful.Resource`` class that will be bound to the new endpoint.
zh_cn: 创建将绑定到新端点的 ``flask_restful.Resource`` 类。

source: Extend the :py:class:`~aiida.restapi.api.AiidaApi` class in order to register the new endpoint.
zh_cn: 扩展 :py:class:`~aiida.restapi.api.AiidaApi` 类，以注册新的端点。

source: (Optional) Extend the :py:class:`~aiida.restapi.api.App` class for additional customization.
zh_cn: (可选）扩展 :py:class:`~aiida.restapi.api.App` 类以进行更多定制。

source: Let's start by putting the following code into a file ``api.py``:
zh_cn: 让我们先将以下代码放入文件 ``api.py``：

source: We will now go through the previous code step by step.
zh_cn: 现在，我们将一步一步地查看之前的代码。

source: First things first: the imports.
zh_cn: 首先是 imports。

source: To start with, we import the base classes to be extended/employed: ``AiidaApi`` and ``App``. For simplicity, it is advisable to import the method ``run_api``, as it provides an interface to configure the API, parse command-line arguments, and couple the two classes representing the API and the App. However, you can refer to the documentation of `flask_restful <https://flask-restful.readthedocs.io/>`_ to configure and hook-up an API through its built-in methods.
zh_cn: 首先，我们需要 import 扩展/使用基类： ``AiidaApi`` 和 ``App``。为简单起见，建议使用 import 方法 ``run_api``，因为它提供了配置 API、解析 command-line 参数以及将代表 API 和应用程序的两个类结合起来的接口。不过，您可以参考 `flask_restful <https://flask-restful.readthedocs.io/>`_ 的文档，通过其 built-in 方法配置和 hook-up API。

source: Then we define a class representing the additional resource:
zh_cn: 然后，我们定义一个代表附加资源的类：

source: The class ``NewResource`` contains a single method ``get``. The name chosen for this method is not arbitrary but fixed by ``Flask`` which is called to respond to HTTP GET requests. In other words, when the API receives a GET request to the URL ``new-endpoint``, the function ``NewResource.get()`` is called. The HTTP response is constructed around the data returned by these functions. The data, which are packed as dictionaries, are serialized by Flask as a JSON stream of data. All the Python built-in types can be serialized by Flask (e.g. ``int``, ``float``, ``str``, etc.), whereas for serialization of custom types we let you refer to the `Flask documentation <http://flask.pocoo.org/docs/>`_ . The documentation of Flask is the main source of information also for topics such as customization of HTTP responses, construction of custom URLs (e.g. accepting parameters), and more advanced serialization issues.
zh_cn: 类 ``NewResource`` 包含一个方法 ``get``。为该方法选择的名称不是任意的，而是由 ``Flask`` 固定的，它被调用来响应 HTTP GET 请求。换句话说，当 API 收到指向 URL ``new-endpoint`` 的 GET 请求时，函数 ``NewResource.get()`` 就会被调用。HTTP 响应是围绕这些函数返回的数据构建的。这些数据被打包成字典，由 Flask 序列化为 JSON 数据流。Flask 可以序列化所有 Python built-in 类型（如 ``int``、 ``float``、 ``str`` 等），而对于自定义类型的序列化，我们让您参考 `Flask documentation <http://flask.pocoo.org/docs/>`_。Flask 文档也是自定义 HTTP 响应、构建自定义 URL（如接受参数）和更高级序列化问题等主题的主要信息来源。

source: Whenever you face the need to handle errors, consider to use the AiiDA REST API-specific exceptions already defined in :py:class:`aiida.restapi.common.exceptions`. The reason will become clear slightly later in this section.
zh_cn: 当你需要处理错误时，可以考虑使用 :py:class:`aiida.restapi.common.exceptions` 中已经定义的 AiiDA REST API-specific 异常。原因将在本节稍后部分阐明。

source: Once the new resource is defined, we have to register it to the API by assigning it one (or more) endpoint(s). This is done in the ``__init__()`` of ``NewApi`` by means of the method ``add_resource()``:
zh_cn: 一旦定义了新资源，我们就必须通过分配一个（或多个）端点将其注册到 API 中。这是通过 ``add_resource()`` 方法在 ``NewApi`` 的 ``__init__()`` 中完成的：

source: In our original intentions, the main (if not the only) purpose of overriding the ``__init__()`` method is to register new resources to the API. In fact, the general form of ``__init__()`` is meant to be:
zh_cn: 按照我们的初衷，覆盖 ``__init__()`` 方法的主要目的（如果不是唯一目的的话）是向 API 注册新资源。事实上，``__init__()`` 的一般形式是：

source: In the example, indeed, the only characteristic line is :python:`self.add_resource(NewResource, '/new-endpoint/', strict_slashes=False)`. Anyway, the method ``add_resource()`` is defined and documented in `Flask <http://flask.pocoo.org/docs/>`_.
zh_cn: 在示例中，唯一的特征线是 :python:`self.add_resource(NewResource, '/new-endpoint/', strict_slashes=False)`。总之，``add_resource()`` 方法已在 `Flask <http://flask.pocoo.org/docs/>`_ 中定义和记录。

source: Finally, the ``main`` code configures and runs the API:
zh_cn: 最后，``main`` 代码会配置并运行应用程序接口：

source: The `click package <https://click.palletsprojects.com/en/7.x/>`_ is used to provide a a nice command line interface to process the options and handle the default values to pass to the ``newendpoint`` function.
zh_cn: `click package <https://click.palletsprojects.com/en/7.x/>`_ 用于提供一个漂亮的命令行界面，以处理选项并处理传递给 ``newendpoint`` 函数的默认值。

source: The method ``run_api()`` accomplishes several functions: it couples the API to an instance of ``flask.Flask``, namely, the Flask fundamental class representing a web app. Consequently, the app is configured and, if required, hooked up.
zh_cn: 方法 ``run_api()`` 完成了几个功能：它将 API 与 ``flask.Flask`` （即代表网络应用的 Flask 基本类）的实例耦合。这样，应用程序就配置好了，如果需要，还可以连接起来。

source: It takes as inputs:
zh_cn: 它需要输入

source: the classes representing the API and the application.
zh_cn: 代表应用程序接口和应用程序的类。

source: We strongly suggest to pass to ``run_api()`` the :py:class:`aiida.restapi.api.App` class, inheriting from ``flask.Flask``, as it handles correctly AiiDA RESTApi-specific exceptions.
zh_cn: 我们强烈建议将继承自 ``flask.Flask`` 的 :py:class:`aiida.restapi.api.App` 类传给 ``run_api()``，因为它能正确处理 AiiDA RESTApi-specific 异常。

source: positional arguments representing the command-line arguments/options, passed by the click function.
zh_cn: 位置参数，代表点击函数传递的 command-line 参数/选项。

source: Types, defaults and help strings can be set in the ``@click.option`` definitions, and will be handled by the command line call.
zh_cn: 类型、默认值和帮助字符串可在 ``@click.option`` 定义中设置，并由命令行调用处理。

source: A few more things before using the script:
zh_cn: 使用脚本前还有几件事要做：

source: if you want to customize further the error handling, you can take inspiration by looking at the definition of ``App`` and create your derived class ``NewApp(App)``.
zh_cn: 如果您想进一步自定义错误处理，可以从 ``App`` 的定义中获得灵感，创建派生类 ``NewApp(App)``。

source: the supported command line options are identical to those of ``verdi restapi``.
zh_cn: 支持的命令行选项与 ``verdi restapi`` 相同。

source: Use ``verdi restapi --help`` for their full documentation. If you want to add more options or modify the existing ones, create you custom runner taking inspiration from ``run_api``.
zh_cn: 请使用 ``verdi restapi --help`` 查阅其完整文档。如果您想添加更多选项或修改现有选项，请从 ``run_api`` 中汲取灵感，创建自定义运行程序。

source: It is time to run ``api.py``. Type in a terminal
zh_cn: 现在是运行 ``api.py`` 的时候了。在终端中键入

source: Let's use ``curl`` with the GET method to ask for the latest created node:
zh_cn: 让我们使用 ``curl`` 和 GET 方法来查询最新创建的 node：

source: The form of the output (and only the form) should resemble
zh_cn: 输出的形式（也仅是形式）应类似于

source: whereas the actual values of the response dictionary as well as the internal structure of the attributes field will be in general very different.
zh_cn: 而响应字典的实际值和属性字段的内部结构一般会有很大不同。

source: As a final remark, there might be circumstances in which you do not want to use the internal werkzeug-based server. For example, you might want to run the app through Apache using a wsgi script. In this case, simply use ``configure_api`` to return a custom object ``api``:
zh_cn: 最后要说的是，在某些情况下，您可能不想使用内部 werkzeug-based 服务器。例如，您可能希望使用 wsgi 脚本通过 Apache 运行应用程序。在这种情况下，只需使用 ``configure_api`` 返回自定义对象 ``api``：

source: The ``app`` can be retrieved by ``api.app``. This snippet of code becomes the fundamental block of a *wsgi* file used by Apache as documented in :ref:`how-to:share:serve:deploy`. Moreover, we recommend to consult the documentation of `mod_wsgi <https://modwsgi.readthedocs.io/>`_.
zh_cn: 通过 ``api.app`` 可以检索到 ``app``。如 :ref:`how-to:share:serve:deploy` 所述，该代码片段成为 Apache 使用的 *wsgi* 文件的基本模块。此外，我们建议查阅 `mod_wsgi <https://modwsgi.readthedocs.io/>`_ 的文档。

source: Optionally, create a click option for the variable ``catch_internal_server`` to be ``False`` in order to let exceptions (including python tracebacks) bubble up to the apache error log. This can be particularly useful when the ``app`` is still under heavy development.
zh_cn: 可选择将 ``catch_internal_server`` 变量创建为 ``False``，以便让异常（包括 python 回溯）涌入 apache 错误日志。这在 ``app`` 仍处于开发阶段时尤其有用。

source: Serving multiple profiles
zh_cn: 为多个配置文件提供服务

source: A single REST API instance can serve data from all profiles of an AiiDA instance. To maintain backwards compatibility, the new functionality needs to be explicitly enabled through the configuration:
zh_cn: 单个 REST API 实例可以为 AiiDA 实例的所有配置文件提供数据。为了保持向后兼容性，新功能需要通过配置明确启用：

source: After the REST API is restarted, it will now accept the profile query parameter, for example:
zh_cn: 重新启动 REST API 后，它将接受配置文件查询参数，例如

source: If the specified profile is already loaded, the REST API functions exactly as without profile switching enabled. If another profile is specified, the REST API will first switch profiles before executing the request. If the profile parameter is specified in a request and the REST API does not have profile switching enabled, a 400 response is returned.
zh_cn: 如果指定的配置文件已加载，REST API 的功能与未启用配置文件切换时完全相同。如果指定了另一个配置文件，REST API 会在执行请求前首先切换配置文件。如果在请求中指定了配置文件参数，而 REST API 未启用配置文件切换功能，则会返回 400 响应。

source: General architecture
zh_cn: 总体结构

source: The storage of data is an important aspect of the AiiDA system. The design for this subsystem is illustrated below.
zh_cn: 数据存储是 AiiDA 系统的一个重要方面。该子系统的设计如下图所示。

source: UML diagram of the storage architecture.
zh_cn: 存储架构的 UML 图。

source: Blue indicates frontend classes, red indicates backend classes, and green indicates singletons.
zh_cn: 蓝色表示前台类，红色表示后台类，绿色表示单子。

source: Separate data is stored per ``Profile``, forming a single provenance graph. A :py:class:`~aiida.manage.configuration.profile.Profile` instance represents a dictionary that includes the configuration details for accessing the storage for that profile, such as a database URI, etc. Multiple ``Profile`` can be stored in a :py:class:`~aiida.manage.configuration.config.Config` instance, which is stored in the configuration file (``config.json``).
zh_cn: 每个 ``Profile`` 存储不同的数据，形成一个 provenance 图形。:py:class:`~aiida.manage.configuration.profile.Profile` 实例代表一个字典，其中包括访问该配置文件存储的配置细节，如数据库 URI 等。多个 ``Profile`` 可存储在一个 :py:class:`~aiida.manage.configuration.config.Config` 实例中，该实例存储在配置文件 (``config.json``) 中。

source: Within a single Python process, a single :py:class:`~aiida.manage.manager.Manager` instance can be loaded, to manage access to a globally loaded ``Profile`` and its :py:class:`~aiida.orm.implementation.storage_backend.StorageBackend` instance.
zh_cn: 在单个 Python 进程中，可以加载单个 :py:class:`~aiida.manage.manager.Manager` 实例，以管理对全局加载的 ``Profile`` 及其 :py:class:`~aiida.orm.implementation.storage_backend.StorageBackend` 实例的访问。

source: The storage API subsystem is based on an Object Relational Mapper (ORM) and is divided into two main parts: the frontend and the backend. The frontend is responsible for the user interface, and is agnostic of any particular storage technologies, and the backend is responsible for implementing interfaces with specific technologies (such as SQL databases).
zh_cn: 存储 API 子系统基于对象关系映射器（ORM），分为两个主要部分：前台和后台。前端负责用户界面，与任何特定的存储技术无关；后端负责实现与特定技术（如 SQL 数据库）的接口。

source: Frontend ORM
zh_cn: 前端 ORM

source: The frontend ORM comprises of a number of :py:class:`~aiida.orm.entities.Collection` and :py:class:`~aiida.orm.entities.Entity` subclasses, representing access to a single ORM type.
zh_cn: 前端 ORM 由多个 :py:class:`~aiida.orm.entities.Collection` 和 :py:class:`~aiida.orm.entities.Entity` 子类组成，代表对单一 ORM 类型的访问。

source: Represents the author of a particular entity.
zh_cn: 代表某个实体的作者。

source: Represents a node in a provenance graph, containing data for a particular process (:py:class:`~aiida.orm.ProcessNode`) or process input/output (:py:class:`~aiida.orm.Data`). Nodes are connected by links, that form an acyclic graph. Nodes also have a :py:class:`~aiida.repository.repository.Repository` instance, which is used to store binary data of the node (see also :ref:`internal-architecture:repository`).
zh_cn: 代表 provenance 图形中的 node，包含特定进程 (:py:class:`~aiida.orm.ProcessNode`) 或进程输入/输出 (:py:class:`~aiida.orm.Data`) 的数据。Node 由链接连接，形成非循环图。Node 也有一个 :py:class:`~aiida.repository.repository.Repository` 实例，用于存储 node 的二进制数据（另见 :ref:`internal-architecture:repository`）。

source: Represents a comment on a node, by a particular user.
zh_cn: 代表某个用户对 node 的评论。

source: Represents a log message on a :py:class:`~aiida.orm.ProcessNode`, by a particular user.
zh_cn: 代表特定用户在 :py:class:`~aiida.orm.ProcessNode` 上的日志信息。

source: Represents a group of nodes. A single node can be part of multiple groups (i.e. a one-to-many relationship).
zh_cn: 代表一组 node。单个 node 可以是多个组的一部分（即 one-to-多关系）。

source: Represents a compute resource on which a process is executed. A single computer can be attached to multiple :py:class:`~aiida.orm.ProcessNode` (i.e. a one-to-many relationship).
zh_cn: 代表执行进程的计算资源。一台计算机可连接多个 :py:class:`~aiida.orm.ProcessNode` （即 one-to-多关系）。

source: Represents a authentication information for a particular computer and user.
zh_cn: 代表特定计算机和用户的身份验证信息。

source: The :py:class:`~aiida.orm.QueryBuilder` allows for querying of specific entities and their associated data.
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.QueryBuilder` 允许查询特定实体及其相关数据。

source: Backend Implementations
zh_cn: 后台实施

source: Backend implementations must implement the classes outlines in :py:mod:`aiida.orm.implementation`.
zh_cn: 后端实施必须实施 :py:mod:`aiida.orm.implementation` 中概述的类。

source: There are currently two core backend implementations:
zh_cn: 目前有两种核心后台实现方式：

source: ``psql_dos`` is implemented as the primary storage backend, see :ref:`internal_architecture:storage:psql_dos`.
zh_cn: ``psql_dos`` 作为主存储后端实施，参见 :ref:`internal_architecture:storage:psql_dos`。

source: ``sqlite_zip`` is implemented as a storage backend for the AiiDA archive, see :ref:`internal_architecture:storage:sqlite_zip`.
zh_cn: ``sqlite_zip`` 用作 AiiDA 存档的存储后端，参见 :ref:`internal_architecture:storage:sqlite_zip`。

source: Storage maintenance and profile locking
zh_cn: 存储维护和配置文件锁定

source: The :py:meth:`~aiida.orm.implementation.storage_backend.StorageBackend.maintain` method is allows for maintenance operations on the storage (for example, to optimise memory usage), and is called by `verdi storage maintain`.
zh_cn: :py:meth:`~aiida.orm.implementation.storage_backend.StorageBackend.maintain` 方法允许对存储进行维护操作（例如，优化内存使用），由 `verdi storage maintain` 调用。
